功能模块

博客，评论，点赞，阅读，用户

博客：博文，博客分类，博客标签

用户：第三方登录（QQ/微博）
超级管理员：sjl  密码：sjl123456789
功能模块：Django APP

项目&学习

本地虚拟环境命令：
C:\Users\Hasee\Desktop>cd C:\Users\Hasee\Desktop\mysite_env
C:\Users\Hasee\Desktop\mysite_env>Scripts\activate

退出：deactivate

一健转移库 pip freeze > requirments.txt


pip install virtualenv
安装

前端：
css ：使用css框架 Bootstrap
Bootstrap：扁平，简洁，响应式，组件齐全，兼容性强。

Bootstrap响应式布局
栅格参数，

分页
按月分类...

使用annotate拓展查询字段
如：
    #获取博客分类对应的博客数量
    BlogType.objects.annotate(blog_count = Count('blog'))

博客后台富文本编辑
1 使用html丰富页面
安装django-ckeditor
在models.py 文件下 from ckeditor.fields import RichTextField
添加图片上传功能
1安装pillow  2注册应用 'ckeditor_uploader' 3配置sttings 4配置urls 
参考文档:pipy.python.org

博客阅读简单计数的实现
1 Blog模型添加数字字段记录，每次有人打开，记录数+1

自定义 什么样才算是阅读1次？？访客？
1 cookie..
django中的cookie 类似于一个字典

优化：
contenttypes  django中默认的有 已注册的app

使用图表显示数据
折线图（插件,,,)
hcharts
https://www.highcharts.com.cn/docs

热门统计

annotate(数据分组统计)
from django.contrib.contenttypes.fields import GenericRelation

缓存数据，不用每次都需要计算

django 用户注册 ，
第三方社会化评论插件{有言，多说，畅言，Disqus}

Django评论库  django-comment